1. Bagaimana mengembalikan git commit yang telah di-push dan telah publik
git revert <bad commit-hash>
git push

2. Bagaimana melakukan squash commit N terakhir menjadi satu commit?
git rebase --interactive <commit-hash>
ketik s (squash) untuk commit yang ingin disatukan
:wq

3. Apa itu konflik di git dan bagaimana cara mengatasinya?

4. Bagaimana Anda bisa menyalin commit yang dibuat di satu branch ke branch lain (misalnya branch perbaikan hotfix dari cabang yang release ke cabang development saat ini)?

5. Bagaimana fungsi dari git hooks

6. Apa perbedaan antara git pull dan git fetch?

Jelaskan fungsi dari tag meta dalam HTML
Apa perbedaan antara Span dan div
Jelaskan perbedaan antara block element dan inline element
Jelaskan perbedaan antara cookie, session, dan localStorage dan sessionStorage
Apa itu WebP?
Sebutkan fitur-fitur penting dari HTML5

Apa perbedaan '==' dan '===' di dalam javascript
Jelaskan Null dan Undefined di JavaScript
Apa fungsi dari 'use strict' di javascript
Apa perbedaan var, let dan const di Javascript
Jelaskan perbedaan penggunaan foo antara function foo () {} dan var foo = function () {}
Jelaskan Inheritance Prototype di JavaScript?
Jelaskan perbedaan .forEach dengan .map()
jelaskan maksud keyword async dan await

Jelaskan tiga cara utama untuk menerapkan gaya CSS ke halaman web
Perbedaaan penggunaan css flexbox dan grid
Jelaskan floats dan bagaimana cara kerjanya
Apa itu Sass
Apa perbedaan antara elemen yang diposisikan secara relative, fixed, absolute, dan static?
Bagaimana untuk mengoptimalkan tampilan halaman web untuk print dengan css?
Jelaskan perbedaan antara membuat kode situs web menjadi responsif versus menggunakan strategi mobile-first ?
Jelaskan tentang z-index

Apa nama CLI di laravel
Jelaskan tentang Migrasi di Laravel
Apa itu Model Eloquent?
Bagaimana Anda melakukan soft delete?
Sebutkan jenis hubungan model (relationship) yang tersedia di Laravel Eloquent?
Apa CLI di Laravel yang dipakai untuk improve router performance
Tuliskan validasi rule di laravel yang digunakan untuk mengecek apakah sebuah nilai telah ada(exist) di database
Apa fungsi dari View Composer di Laravel
Apa kegunaan method di eloquent model di bawah ini?
Captionless Image
jelaskan fungsi dari Eloquent Model Observer

Jelaskan perbedaan Class & Object
Terangkan konsep OOP dari Abstraction, Encapsulation, Inheritance, Polymorphism
Apa fungsi constructor di dalam sebuah class
Jelaskan yang dimaksud dengan abstract Class
Sebutkan dan jelaskan access modifier di dalam konsep OOP
Jelaskan yang di maksud dengan method overriding
Jelaskan mengenai istilah dari Base class, Sub Class dan Super Class
Apa itu exception dan exception handling
jelaskan fungsi dari try / catch dan finally
